# CA
# Сапёр

## Описание
Сапёр — классическая логическая игра, в которой игрок должен разминировать поле, избегая мин и открывая безопасные клетки. Игра требует внимательности и стратегического мышления.

## Функциональные возможности
- Генерация игрового поля с заданным количеством мин.
- Возможность открывать клетки и отмечать мины.
- Подсчет соседних мин для каждой открытой клетки.
- Завершение игры при открытии мины.
- Поддержка разных уровней сложности (легкий, средний, сложный).

## Запуск игры
. Python: Убедитесь, что у вас установлен Python (рекомендуется версия 3.x). Вы можете скачать его с официального сайта Python (https://www.python.org/downloads/).

2. Tkinter: Это стандартная библиотека для создания графических интерфейсов в Python, и она обычно устанавливается вместе с Python. Вы можете проверить, установлена ли она, выполнив следующий код в Python:
   
   import tkinter
   print(tkinter.TkVersion)

   Если не возникнет ошибок, значит Tkinter установлен.

3. Редактор кода: Вам понадобится текстовый редактор или IDE для редактирования и запуска вашего кода. Популярные варианты:

   • Visual Studio Code
   • PyCharm
   • Sublime Text
   • Jupyter Notebook (для интерактивной работы)

## Шаги для запуска кода:

1. Откройте ваш редактор кода
2. Скопируйте приведенный ранее код и вставьте его в редактор
3. Запустите код

## Управление
- Левый клик — открыть клетку.
- Правый клик — пометить клетку как мину.

## Скриншоты
[изображение](https://github.com/user-attachments/assets/1aabfd8f-9e90-4f04-9d5f-ce10555c345d)

## Технологии
- python
